这个帖子作者提供了2015-2018年的真题，百度云下载

    初次接触软考是在大二期间，偶然了解到计算机软件水平考试，便在大二上学期一次性通过了软件设计师，结果本科阶段再也没有时间去考这些证书了，直到读研阶段，忙里抽闲赶紧复习，本不报希望，竟然通过了，总结原因无非是如下几条：已有知识储备、从容对待考试、有规划的复习、刷真题、记笔记。

        高项共计报了三次名，第一次报名是在结束研究生招生考试后，当时沉浸在录取的喜悦中，没有去考试。第二次复习没有把握战略方向，复习的时候有偏差，导致下午案例的计算题做的很差，论文和综合知识都通过了，案例得了44分。

        第三次是在17年的下半年，八月份便下定决心准备参加。但是开学后，各种事情劈头盖脸的过来。导师的科研项目追的很紧，并且要求发一篇sci二区的文章，因此更加没有时间复习，真正复习的时候已经到了十一国庆节，此时赶紧写了八篇论文（背景来自之前做过的项目），利用十一假期刷了刷真题，案例分析全靠信管网上的材料，做真题，多总结各种材料。临近考试时间（11月11），接到导师的通知，要去某单位出差，根本没法复习了，本打算弃考，但是最终还是决定去考一下，在晚上不忙的时候加班背一些材料，至少对得起报名费，本以为又是一次重在参与，所以心态放的很平，结果查分后竟然过了。接下来，我将分科目为大家介绍我的复习建议，希望可以帮到大家。

综合知识：

上午考试时间绝对够，除非你睡了一觉以后才开始答题，上午的知识点涉及面广、宽泛，但是有广度没深度，所以挂在上午的那些战友们多半是复习的涉及面不够。上午的知识对于软件工程专业的战友来说，不需要太大功夫，只需要广泛做题即可。综上所述，上午的建议如下：

1一定要做笔记、做笔记、做笔记，因为我发现上一周做的错题，当时记住了，下周再做的时候可能就是‘陌生人’了，特别是一些常考的概念题和一些固定模式的计算题。一定要做个笔记，我的方法是：买个本子，把计算题的错题全部写上面，要把出错点都写上（最好颜色不同）。真题多做几遍，你就会发现你的出错量越来越少，临考的时候稍微翻一下即可。

2我不建议去做模拟题，不管什么考试，模式题始终是模拟题，是仿照真题的思路进行编写的，但它始终不是真题。所以我建议多做真题，因为真题才真正代表考试的出题方向。

3对于同类型的错题，比如容易混淆的概念或者相似的计算公式，一定要总结到一块，横向的进行复习，这样复习的广度有了，深度也有了，何愁不过。

4每天都要刷题，信管网是个好平台，上面有免费的每日一练，每天用不了多长时间，刷题有个眼缘就行。我一般都是吃完中午饭刷十分钟即可，坚持下去，直到考试前夕。

     案例分析：

对于案例分析，我看来更像是阅读理解题，考试的知识点即涉及固定的概念（变更的步骤），同时又涉及根据文章进行分析。因此不能随意答题，要按点答题，答错知识点不要紧，因为改卷是根据答题要点来计分的。另外书写的时候尽量在脑海中过一下，写到卷子上就不要再随意的更改，影响卷面的整洁。

1对于案例的做题技巧，我建议先读题，然后带着题去看文章，用铅笔画出文章中的问题所在，这样便于快速掌握文章。

2保证对于固定的概念不能忘记（如项目章程包含的内容、分险管理计划内容等），丢失这样的分实在太可惜。

3条例清楚，按点答题，一定要规划好，一条一条的写，不要写成一段，这样不利于改卷老师改卷。

4多背背固定的概念，并且要注重总结，如对于变更的题，要总结到一块，这样利于记忆。

5多做题，一定要把真题的案例分析都做做，去找感觉。

6个人感觉案例分析的时间有点紧张，特别是计算题，因此在练习的时候，一定要卡点做题。

7注重计算题、计算题、计算题。得计算者得天下，计算题一定要规划好再写，时间充分的话要检查一下，无非就是关键路径、单双代号题，这种题没有捷径，多做题，熟悉即可，当时我的复习时间很少，就把所有真题包括中级系统集成的计算题都做了，真正考试的计算题感觉简单的一逼。

8将信管的计算题放在一起，统一做。强化公式的记忆。

9个人感觉案例分析的时间比论文要紧张，论文写完我还有四十多分钟，案例分析写完就只有十五分钟了，我建议大家多案例分析的时候，先上去写计算题，再写概念题。因为万一写完不，概念题最后几分钟还能蒙，计算题可就写不上去了。

     论文：

很多人说不会写，我所在的考场上（北京市直考点）很多人论文的确没写完，这可能和准备的充分程度和写字速度有关，我的字写的不好，天天都使用键盘，第一次卡点练习作文的时候，手感觉写废了，不过习惯就好。考前写了八篇论文，项目背景是自己之前参与的项目，所以论文背景都是真实的，建议没有项目经验的战友们尽量在网上找一些，但不要找一些什么管理系统之类的，建议找一些关于大数据方向的，比如说交通大数据或者智慧城市方面的，此种项目较新颖，然后背景多看看信管网上的论文，结合自己的情况整理下。

1卡时间练习，中间也别去厕所，一口气写完。尽量把自己的论文背会（我背了三篇），我写完论文的时候，还有42分钟，主要归功于背的熟练。

2摘要好好写，多修改修改，最好找一个战友一块复习，共同监督。

3平常联系的时候就用考试的格式。

4一定在考前手动写写，避免手生。

5如果自己没有项目经验，不懂得介绍项目，可以找找周边朋友的项目介绍，切记要真实。

6有针对性的准备论文，比如说，17下半年已经考过成本的论文了，那么18上就不会再考这个题目了，信管网上的投票结果可以参考，有时间的战友可以把投票前四都准备下，除去摘要、项目背景介绍、结尾，需要记的东西没有多少了。

7案例考完以后，也就是三点钟的时候，抓紧拿出写好的论文再背诵背诵，我当时就是在短短的二十分钟里又熟悉了下论文，结果上考场真的压中了，直接默写。

考试中午尽量找个教室休息下，下午考试才是真正的考验，不休息会崩溃的，没必要提前进入考场，在外面多看看，有可能就记住考点了。

个人感觉只要功夫下到，都可以通过，没通过的战友们，也不要自暴自弃，群里有一部分人没通过就开始找各种客观原因（运气不好、评卷老师脾气不好什么的），最好从自身找问题，然后改进，不断的学习，最重要的是通过复习可以得到很多的知识储备，我认为这才是收获，而对于是否通过则是另外考虑的事情，这次不行就下次，相信自己，奋斗一定意义，努力总会有回报。同时我认为，这种考试完全没必要大时间跨度的复习，我认为要讲究时间效率，一鼓作气再而衰三而竭，所以尽量在短时间高效率的复习即可，耽误太长时间有点得不偿失。

最后，感谢大家网这个平台，给了我极大的方便，需要本人的复习资料（包含论文）的战友请留言。我会逐一发送，有什么需要解释的同学也请留言，我看到了会第一时间给大家解释。